Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: An immobile, vertical curtain of whirling blades shaped of pure force springs into existence. Any creature passing through the wall takes 1d6 points of damage per caster level (maximum 15d6), with a Reflex save for half damage.
ko: 순수 역장으로 이뤄진 칼날이 갑자기 튀어나와 세로로 회전하며 치울 수 없는 벽을 형성합니다. 이 장벽을 지나가는 모든 크리처는 시전자 레벨 당 1d6 (최대 15d6) 점의 피해를 받습니다. 반사 내성에 성공하면 피해를 절반으로 줄입니다.

source: Blade Barrier
ko: 칼날 방벽

source: The creature's Strength score is decreased.
ko: 힘 수치가 감소합니다.

source: Weakened
ko: 약화

source: The creature's Strength score is decreased.
ko: 힘 수치가 감소합니다.

source: Weakened
ko: 약화

source: Any nonevil creature within the area of a blasphemy spell suffers the following ill effects: If the creature's HD is equal to your caster level, it is dazed. If the creature's HD is up to your caster level – 1, it is weakened and dazed. If the creature's HD is up to your caster level – 5, it is paralyzed, weakened, and dazed. If the creature's HD is up to your caster level – 10, it is killed, paralyzed, weakened, and dazed. The effects are cumulative and concurrent. A successful Will save reduces or eliminates these effects. Creatures affected by multiple effects make only one save and apply the result to all of the effects. Creatures whose Hit Dice exceed your caster level are unaffected by blasphemy.
ko: 이 주문의 범위 내 악 성향이 아닌 크리처는 다음과 같은 부작용을 겪습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨과 같으면 몽롱해집니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -1 이하면 약화되고 몽롱해집니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -5 이하면 마비되고, 약화되고, 몽롱해집니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -10 이하면 죽고, 마비되고, 약화되고, 몽롱해집니다. 효과는 누적되고 동시에 발생합니다. 의지 내성에 성공하면 이러한 효과를 줄이거나 없애버립니다. 모든 효과를 통틀어 내성을 한 번만 굴려서 그 결과를 모든 효과에 적용합니다. 생명 주사위가 시전자 레벨을 초과하는 크리처는 중재에 영향을 받지 않습니다.

source: Blasphemy
ko: 신성 모독

source: You open a link between your mind and the subject's mind, giving advice and encouragement for as long as the spell is in effect. Each time the subject of the spell makes an attack roll, ability check, or skill check, it rolls two d20s and takes the better result. If any roll is a natural 20, the spell's effect ends — your brilliant advice is spent.
ko: 당신의 마음과 대상의 마음을 연결해 주문이 지속되는 동안 조언하고 격려합니다. 주문의 대상이 명중 굴림, 능력치 판정 또는 기술 판정을 할 때마다, 두 개의 d20을 굴려 더 좋은 결과를 취합니다. 굴림값이 순수 20이면 주문이 끝납니다.

source: Brilliant Inspiration
ko: 찬란한 영감

source: Will negates (harmless)
ko: 의지로 무효

source: This spell functions like bull's strength, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Bull's Strength: The subject becomes stronger. The spell grants a +4 enhancement bonus to Strength, adding the usual benefits to melee attack rolls, melee damage rolls, and other uses of the Strength modifier.[LONGSTART] Enhancement bonuses do not stack with other enhancement bonuses, for example with bonuses from belts.[LONGEND]
ko: 이 주문은 30 피트 내 모든 아군에 영향을 미치는 황소의 힘입니다. 황소의 힘: 대상은 더 강해집니다. 이 주문은 힘에 +4의 강화 보너스를 부여하고, 이를 통해 근접 명중 굴림과 근접 피해 굴림 등 힘 수정치에 영향을 받는 요소들에 영향을 줍니다.[LONGSTART] 강화 보너스는 다른 강화 보너스들, 예를 들면 허리띠 등으로 인한 보너스와 중첩되지 않습니다.[LONGEND]

source: Bull's Strength, Mass
ko: 집단 황소의 힘

source: This spell functions like cat's grace, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Cat's Grace: The transmuted creature becomes more graceful, agile, and coordinated. The spell grants a +4 enhancement bonus to Dexterity, adding the usual benefits to AC, Reflex saves, and other uses of the Dexterity modifier.[LONGSTART] Enhancement bonuses do not stack with other enhancement bonuses, for example with bonuses from belts.[LONGEND]
ko: 이 주문은 30 피트 내 모든 아군에게 영향을 주는 고양이의 우아함 입니다. 고양이의 우아함: 크리처가 보다 우아하고, 민첩하고, 균형잡힌 몸을 갖도록 바꿉니다. 이 주문은 민첩에 +4의 강화 보너스를 주며, 이에 따라 대상의 AC, 반사 내성 및 기타 민첩 수정치를 이용하는 경우에 혜택을 줍니다.[LONGSTART] 강화 보너스는 다른 강화 보너스들, 예를 들면 허리띠 등으로 인한 보너스와 중첩되지 않습니다.[LONGEND]

source: Cat's Grace, Mass
ko: 집단 고양이의 우아함

source: Chain Lightning
ko: 연쇄 번개

source: This spell creates an electrical discharge that begins as a single stroke commencing from your fingertips. [LONGSTART]Unlike lightning bolt, chain lightning strikes one object or creature initially, then arcs to other targets.[LONGEND] The bolt deals 1d6 points of electricity damage per caster level (maximum 20d6) to the primary target. After it strikes, lightning can arc to a number of secondary targets equal to your caster level (maximum 20). The secondary bolts each strike one target and deal as much damage as the primary bolt. Each target can attempt a Reflex saving throw for half damage. Secondary targets must be within 30 feet of the primary target, and no target can be struck more than once.
ko: 이 주문은 손끝에서 한 번 번쩍하는 전기를 방출합니다.[LONGSTART] 번개 화살과는 달리, 연쇄 번개는 하나의 물체나 크리처에서부터 다른 대상에게 전류가 튑니다.[LONGEND] 전류는 1차 대상에게 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 전기 피해를 입히고, 시전자 레벨과 같은 수의 2차 대상에게 (최대 20) 전류가 튑니다. 2차 타격은 1차 타격과 같은 피해를 입힙니다. 각각의 대상은 반사 내성 굴림으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 2차 대상은 1차 대상의 30피트 주변에 있어야 합니다. 대상은 피해를 한 번 이상 받지 않습니다.

source: Circle of death snuffs out the life force of living creatures. The spell slays 1d4 HD worth of living creatures per caster level (maximum 20d4). Those who are closest to the burst's point of origin are affected first. All creatures with 9 or less HD are slain outright, while creatures with more than 9 HD take 100 damage instead. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted.
ko: 이 주문은 살아있는 크리처의 생명력을 소진시켜 즉시 죽입니다. 이 주문은 시전자 레벨 당 1d4 (최대 20d4) HD의 살아있는 크리처를 살해합니다. 폭발의 원점에 가까운 크리처가 먼저 영향을 받습니다. HD가 9 이하인 크리처는 즉시 죽습니다. HD가 9 를 넘는 크리처는 영향을 받지 않으며, 영향을 미치기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다.

source: Circle of Death
ko: 죽음의 원

source: You are surrounded by a soporific aroma that causes living creatures that begin their turn or end their movement within 5 feet of you to fall asleep for 1 minute.
ko: 살아있는 크리처가 당신의 5 피트 이내에서 턴을 시작하거나 이동을 끝내면 1분 동안 잠들게 하는 최면의 향기를 두릅니다.

source: Cloak of Dreams
ko: 꿈의 망토

source: This creature is sleeping. A sleeping creature is helpless and treated as having a Dexterity of 0 (–5 modifier). Melee attacks against a helpless target get a +4 bonus (equivalent to attacking a prone target). Ranged attacks get no special bonus against helpless targets. Rogues can sneak attack helpless targets. Sleeping creatures wake up after being wounded.
ko: 이 크리처는 잠들었습니다. 잠자는 크리처는 무력화 상태이며, 민첩을 0 으로 취급해 민첩 수정치를 -5 로 만듭니다. 무력화된 대상에 대한 근접 공격은 쓰러진 상대와 마찬가지로 +4 보너스를 받습니다. 원거리 공격은 무력화된 대상에 별다른 보너스가 없습니다. 로그는 무력화된 대상에게 암습을 가할 수 있습니다. 잠자는 크리처는 피해를 받으면 깨어납니다.

source: Sleep
ko: 잠듦

source: You are surrounded by a soporific aroma that causes all living creatures within 5 feet of you to make a successful Will save each round or fall asleep for 1 minute. Sleeping creatures are helpless but wake up after being wounded.
ko: 당신의 5 피트 이내 살아있는 크리처는 매 라운드 의지 내성에 실패하면 1분 동안 잠들게 하는 최면의 향기를 두릅니다. 잠자는 크리처는 무력하지만 피해를 받으면 깨어나고, 일반 행동으로 깨울 수도 있습니다.

source: Cloak of Dreams
ko: 꿈의 망토

source: You create a shredding flurry of ice slivers, which blast from your hand in a line. The line deals 1d6 points of cold damage per caster level (maximum 15d6).
ko: 손에서 얼음 조각의 돌풍을 만들어 직선으로 뿜어냅니다. 시전자 레벨 당 1d6의 (최대 15d6) 피해를 입힙니다.

source: Cold Ice Strike
ko: 한빙 강타

source: You channel positive energy to cure 2d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +30) on each creature in the radius. Like other cure spells, mass cure moderate wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a Will save for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내고 2d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +30)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Moderate Wounds, Mass
ko: 집단 보통 상처 치료

source: Any nonlawful creature within the area of a dictum spell suffers the following ill effects: If the creature's HD is up to your caster level – 1, it is staggered. If the creature's HD is up to your caster level – 5, it is paralyzed and staggered. If the creature's HD is up to your caster level – 10, it is killed, paralyzed, and staggered. The effects are cumulative and concurrent. A successful Will save reduces or eliminates these effects. Creatures affected by multiple effects make only one save and apply the result to all of the effects. Creatures whose Hit Dice are equal to or exceed your caster level are unaffected by dictum.
ko: 이 주문의 범위 내 질서 성향이 아닌 크리처는 다음과 같은 부작용을 겪습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -1 이하면 비틀거립니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -5 이하면 마비되고, 비틀거립니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -10 이하면 죽고, 마비되고, 비틀거립니다. 효과는 누적되고 동시에 발생합니다. 의지 내성에 성공하면 이러한 효과를 줄이거나 없애버립니다. 모든 효과를 통틀어 내성을 한 번만 굴려서 그 결과를 모든 효과에 적용합니다. 생명 주사위가 시전자 레벨을 초과하는 크리처는 중재에 영향을 받지 않습니다.

source: Dictum
ko: 격언

source: Disintegrated
ko: 분해

source: A thin, green ray springs from your pointing finger.[LONGSTART] You must make a successful ranged touch attack to hit.[LONGEND] Any creature struck by the ray takes 2d6 points of damage per caster level (to a maximum of 40d6). Any creature reduced to 0 or fewer hit points by this spell is entirely disintegrated, leaving behind only a trace of fine dust. A disintegrated creature's equipment is unaffected.[LONGSTART] The ray affects objects constructed entirely of force, such as forceful hand or a wall of force, but not magical effects such as a globe of invulnerability or an antimagic field.[LONGEND] A creature or object that makes a successful Fortitude save is partially affected, taking only 5d6 points of damage. If this damage reduces the creature or object to 0 or fewer hit points, it is entirely disintegrated. Only the first creature or object struck can be affected; that is, the ray affects only one target per casting.
ko: 얇은 녹색 광선이 손가락에서 튀어나갑니다.[LONGSTART] 원거리 접촉 공격에 성공하면 [LONGEND] 광선에 맞은 모든 크리처는 시전자 레벨 당 2d6 (최대 40d6) 점의 피해를 받습니다. 이 주문에 의해 생명점이 0 이하로 줄어든 크리처는 완전히 분해되어 고운 가루가 됩니다. 분해된 크리처의 장비는 영향을 받지 않습니다.[LONGSTART] 광선은 역장의 손이나 역장의 벽 같은 역장으로 구성된 물체에 영향을 미치지만, 무적의 구체나 반마법장과 같은 마법 효과에는 영향을 미치지 않습니다. [LONGEND] 인내 내성 굴림에 성공한 크리처나 물체는 부분적으로 영향을 받으며 5d6 점의 피해만 받습니다. 이 피해로 크리처 또는 물체의 생명점이 0 이하로 떨어지면 완전히 분해됩니다. 광선은 하나의 대상에만 영향을 미칩니다.

source: Disintegrate
ko: 분해

source: This functions as dispel magic, except that it affects everything within a 20-foot-radius burst. Dispel Magic: You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature or one area effect from a spell in the selected point. You make one dispel check (1d20 + your caster level) and compare that to the spell with highest caster level (DC = 11 + the spell's caster level). If successful, that spell ends. If not, compare the same result to the spell with the next highest caster level. Repeat this process until you have dispelled one spell affecting the target or one area effect in the selected point, or you have failed to dispel every spell.
ko: 이 주문은 마법 해제처럼 기능하지만, 20 피트 범위에 작렬해 범위 내 모든 것에 영향을 미칩니다. 마법 해제: 마법 해제를 쓰면 크리처에 시전된 하나의 지속 주문이나 선택한 지점의 주문에 의한 범위 효과 하나를 끝낼 수 있습니다. 당신은 가장 높은 시전자 레벨의 주문부터 마법 해제를 시도하여 판정에 (1d20 + 시전자 레벨 vs DC = 11 + 주문의 시전자 레벨) 성공하면 그 주문을 해제합니다. 실패하면 두 번째로 시전자 레벨이 높은 주문에 마법 해제 판정을 시도합니다. 주문 하나를 해제하거나 모든 주문의 해제에 실패할 때 까지 계속 판정을 시도합니다.

source: Dispel Magic, Greater (Area)
ko: 상급 마법 해제 (지역)

source: This functions as a targeted dispel magic, but it can dispel multiple spells, starting with the highest level spells and proceeding to lower level spells. Dispel Magic (Target): You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature. You make one dispel check (1d20 + your caster level) and compare that to the spell with highest caster level (DC = 11 + the spell's caster level). If successful, that spell ends. If not, compare the same result to the spell with the next highest caster level. Repeat this process until you have dispelled one spell affecting the target, or you have failed to dispel every spell.
ko: 이 주문은 마법 해제 (대상)처럼 기능하지만, 걸려있는 주문 여러 개를 해제할 수 있습니다. 레벨이 높은 주문부터 낮은 주문까지 차례로 해제를 시도합니다./n마법 해제 (대상): 마법 해제를 쓰면 크리처에 시전된 하나의 지속 주문을 끝낼 수 있습니다. 당신은 가장 높은 시전자 레벨의 주문부터 마법 해제를 시도하여 판정에 (1d20 + 시전자 레벨 vs DC = 11 + 주문의 시전자 레벨) 성공하면 그 주문을 해제합니다. 실패하면 두 번째로 시전자 레벨이 높은 주문에 마법 해제 판정을 시도합니다. 주문 하나를 해제하거나 모든 주문의 해제에 실패할 때 까지 계속 판정을 시도합니다.

source: Dispel Magic, Greater (Target)
ko: 상급 마법 해제 (대상)

source: This functions as dispel magic, except that it affects everything within a 20-foot-radius burst or it can dispel multiple spells, starting with the highest level spells and proceeding to lower level spells. Dispel Magic: You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature or one area effect from a spell in the selected point.
ko: 이 주문은 마법 해제처럼 기능하지만, 20 피트 범위에 작렬해 범위 내 모든 것에 영향을 미치거나, 한 대상에 걸려 있는 주문 여러 개를 해제할 수 있습니다. 레벨이 높은 주문부터 낮은 주문까지 차례로 해제를 시도합니다. 마법 해제: 마법 해제를 쓰면 크리처에 시전된 하나의 지속 주문이나 선택한 지점의 주문에 의한 범위 효과 하나를 끝낼 수 있습니다.

source: Dispel Magic, Greater
ko: 상급 마법 해제

source: This spell functions like eagle's splendor, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Eagle's Splendor: The transmuted creature becomes more poised, articulate, and personally forceful. The spell grants a +4 enhancement bonus to Charisma, adding the usual benefits to Charisma-based skill checks and other uses of the Charisma modifier.[LONGSTART] Bards, paladins, and sorcerers (and other spellcasters who rely on Charisma) affected by this spell do not gain any additional bonus spells for the increased Charisma, but the save DCs for spells they cast while under this spell's effect do increase.[LONGEND]
ko: 크리처가 보다 침착하게, 또렷하게, 그리고 영향력 있게 행동할 수 있도록 바꿉니다. 대상은 매력에 +4 강화 보너스를 받으며, 이는 대상이 지닌 매력 기반 판정 및 기타 매력을 요구하는 능력에 즉시 적용됩니다.[LONGSTART] 바드, 팔라딘, 소서러 및 기타 매력 기반 주문 시전직들은 이 주문의 효과로 추가 주문을 받을 수는 없지만, 대신 주문 시전시 그에 저항하기 위한 DC는 상승시킬 수 있습니다.[LONGEND]

source: Eagle's Splendor, Mass
ko: 집단 독수리의 광휘

source: Deals 4d6 points of acid damage per round for 1d4 rounds.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 산성 피해를 입힙니다.

source: Deals 4d6 points of cold damage per round for 1d4 rounds.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 냉기 피해를 입힙니다.

source: Deals 4d6 points of electricity damage per round for 1d4 rounds.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 전기 피해를 입힙니다.

source: Deals 4d6 points of the damage type per round for 1d4 rounds.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 특정 유형 피해를 입힙니다.

source: Deals 4d6 points of fire damage per round for 1d4 rounds.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 화염 피해를 입힙니다.

source: Elemental Assessor
ko: 원소의 심판

source: 1d4+1 rounds
ko: 1d4+1 라운드

source: Azata champions developed this spell to deal with fiends with unknown resistances. A ray of spiraling colors springs from your hand and streaks to its target. You must make a successful ranged touch attack to hit your target with the ray, which deals 2d6 points of acid damage, 2d6 points of cold damage, 2d6 points of electricity damage, and 2d6 points of fire damage. The type of energy that does the most damage to the target then persists, dealing another 4d6 points of that damage type per round for 1d4 rounds.
ko: 아자타 용사는 무슨 저항을 가졌는지 알지 못하는 데몬을 상대하기 위해 이 주문을 개발했습니다. 손에서부터 여러 색깔이 나선형으로 모인 광선이 대상을 향해 뻗어나갑니다. 원거리 접촉 공격을 명중시키면 2d6 점의 산성 피해, 2d6 점의 냉기 피해, 2d6 점의 전기 피해 및 2d6 점의 화염 피해를 입힙니다. 목표물에 가장 큰 피해를 입히는 유형의 에너지가 1d4 라운드 동안 지속되어 매 라운드 4d6 점의 피해를 입힙니다.

source: Elemental Body III (Air)
ko: 정령의 육신 III (대기)

source: When you cast this spell, you can assume the form of a large air elemental, large earth elemental, large fire elemental, or large water elemental. The abilities you gain depend upon the type of elemental into which you change. Elemental abilities based on size use the size of the elemental you transform into to determine their effect.
ko: 이 주문을 시전 하면, 대형 대기 정령, 대형 대지 정령, 대형 화염 정령, 대형 물 정령의 형태를 취할 수 있습니다. 얻게 되는 능력은 어떤 유형과 크기의 정령으로 변신하느냐에 따라 달라집니다.

source: Elemental Body III
ko: 정령의 육신 III

source: Elemental Body III (Earth)
ko: 정령의 육신 III (대지)

source: Elemental Body III (Fire)
ko: 정령의 육신 III (화염)

source: Elemental Body III (Water)
ko: 정령의 육신 III (물)

source: Each round, you can target a single living creature, striking it with waves of power. Depending on the target's HD, this attack has as many as three effects. If target's HD is 10 or more it is sickened. If target's HD is 5 — 9 it is panicked and sickened. If target's HD is 4 or less it is comatose, panicked and sickened The effects are cumulative and concurrent. [LONGSTART] Sickened: Sudden pain and fever sweeps over the subject's body. A creature affected by this spell remains sickened for 10 minutes per caster level. Panicked: The subject becomes panicked for 1d4 rounds. Even after the panic ends, the creature remains shaken for 10 minutes per caster level. This is a fear effect. Comatose: The subject falls into a catatonic coma for 10 minutes per caster level. [LONGEND] You must spend a swift action each round after the first to target a foe.
ko: 매 라운드 하나의 살아있는 크리처를 힘의 파동으로 타격할 수 있습니다. 이 공격에는 대상의 HD에 따라 최대 세 가지 효과가 있습니다. 대상의 HD가 10 이상이면 고통받습니다. 대상의 HD가 5 - 9 면 공황에 빠집니다. 대상의 HD가 4 이하이면 의식 불명에 빠지며 공황에 빠집니다. 효과는 누적되고 동시에 발생합니다. [LONGSTART] 고통: 급한 통증과 발열이 대상의 몸을 휩씁니다. 이 주문에 걸린 크리처는 시전자 레벨 당 10 분 동안 고통받습니다. 공황: 1d4 라운드 동안 대상이 공황에 빠집니다. 공황이 끝난 후에도 크리처는 시전자 레벨 당 10 분 동안 동요합니다. 이는 공포 효과입니다. 혼수 상태: 대상은 시전자 레벨 당 10 분 동안 긴장성 혼수 상태에 빠집니다.[LONGEND] 첫 번째 대상을 지정한 이후, 매 라운드 신속 행동으로 대상을 지정해야 합니다.

source: Eyebite
ko: 사안

source: Comatose
ko: 혼수 상태

source: Panicked
ko: 공황

source: Each round, you can target a single living creature, striking it with waves of power. Depending on the target's HD, this attack has as many as three effects: If the target's HD is 10 or more, it is sickened for 10 minutes per caster level. If the target's HD is 5–9, it is frightened and sickened for 10 minutes per caster level. If the target's HD is 4 or less, it is paralyzed, frightened, and sickened The effects are cumulative and concurrent for 10 minutes per caster level. You must spend a swift action each round after the first to target a foe.
ko: 매 라운드 하나의 살아있는 크리처를 힘의 파동으로 타격할 수 있습니다. 이 공격에는 대상의 HD에 따라 최대 세 가지 효과가 있습니다. 대상의 HD가 10 이상이면 시전자 레벨 당 10분 동안 고통 받습니다. 대상의 HD가 5 - 9 면 시전자 레벨 당 10분 동안 고통받습니다. 겁에 질리고, 고통 받습니다. 대상의 HD가 4 이하이면 마비되고, 겁에 질리며, 고통 받습니다. 각 효과들은 시전자 레벨 당 10분 동안 누적되어 한꺼번에 지속됩니다. 첫 번째 대상을 지정한 이후, 매 라운드 신속 행동으로 대상을 지정해야 합니다.

source: Eyebite
ko: 사안

source: 1 round/level or 1 round; see text
ko: 1 라운드 / 레벨 또는 1 라운드; 설명 참조

source: This spell functions as fester, except that it affects multiple foes. Fester: Necrotic energy permeates the target, blocking healing abilities. The subject gains Spell Resistance equal to 12 + your caster level against effects that restore hit points or grant temporary hit points. If the target succeeds on a Fortitude saving throw, fester lasts only a single round.
ko: 이 주문은 여러 적에게 영향을 주는 궤양입니다. 궤양: 괴저의 기운이 대상에 스며들어 치유를 차단합니다. 대상은 생명점을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 시전자 레벨 + 12의 주문 저항을 가집니다. 대상이 인내 내성 굴림에 성공하면 궤양은 한 라운드만 지속됩니다.

source: Fester, Mass
ko: 집단 궤양

source: Your breath weapon deals 6d8 points of acid damage in a 60-foot line and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 6d8 점의 산성 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +4 size bonus to Strength, a +2 size bonus to Constitution, a +4 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, and resistance to acid 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (1d8), two claws (1d6), and two wing attacks (1d4). You can only use the breath weapon once per casting of this spell.
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +4의 크기 보너스, 건강에 +2 크기 보너스, 자연 방어 +4 보너스, 험지 효과 면역, 숨결 무기 및 산성 저항 20을 얻습니다. 이동속도가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기(1d8), 두 번의 발톱(1d6), 두 번의 날개(1d4) 공격을 얻습니다. 이 주문으로 오직 한 번만 숨결 무기를 사용할 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 60-foot line of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 60 피트 직선 산성. 저항: 산성 20.

source: Dragonkind I (Black)
ko: 용족 변신 I (블랙 드래곤)

source: Your breath weapon deals 6d8 points of electricity damage in a 60-foot line and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 6d8 점의 전기 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +4 size bonus to Strength, a +2 size bonus to Constitution, a +4 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, and resistance to electricity 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (1d8), two claws (1d6), and two wing attacks (1d4). You can only use the breath weapon once per casting of this spell.
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +4의 크기 보너스, 건강에 +2 크기 보너스, 자연 방어 +4 보너스, 험지 효과 면역, 숨결 무기 및 전기 저항 20을 얻습니다. 이동속도가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기(1d8), 두 번의 발톱(1d6), 두 번의 날개(1d4) 공격을 얻습니다. 이 주문으로 오직 한 번만 숨결 무기를 사용할 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 60-foot line of electricity. Resistance: electricity 20.
ko: 숨결 무기: 60 피트 직선 전기. 저항: 전기 20.

source: Dragonkind I (Blue)
ko: 용족 변신 I (블루 드래곤)

source: Your breath weapon deals 6d8 points of fire damage in a 60-foot line and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 6d8 점의 화염 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind I (Brass)
ko: 용족 변신 I (브라스 드래곤)

source: Breath Weapon: 60-foot line of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 60 피트 직선 화염. 저항: 화염 20.

source: Dragonkind I (Bronze)
ko: 용족 변신 I (브론즈 드래곤)

source: Dragonkind I (Copper)
ko: 용족 변신 I (코퍼 드래곤)

source: Your breath weapon deals 6d8 points of fire damage in a 30-foot cone and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 6d8 점의 화염 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind I (Gold)
ko: 용족 변신 I (골드 드래곤)

source: Your breath weapon deals 6d8 points of acid damage in a 30-foot cone and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 6d8 점의 산성 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Breath Weapon deals 6d8 points of acid damage in a 30-foot cone and allow a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 6d8 점의 산성 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind I (Green)
ko: 용족 변신 I (그린 드래곤)

source: Breath Weapon: 30-foot cone of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 30 피트 원뿔 산성. 저항: 산성 20.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +4 size bonus to Strength, a +2 size bonus to Constitution, a +4 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, and resistance to fire 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (1d8), two claws (1d6), and two wing attacks (1d4). You can only use the breath weapon once per casting of this spell.
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +4의 크기 보너스, 건강에 +2 크기 보너스, 자연 방어 +4 보너스, 험지 효과 면역, 숨결 무기 및 화염 저항 20을 얻습니다. 이동속도가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기(1d8), 두 번의 발톱(1d6), 두 번의 날개(1d4) 공격을 얻습니다. 이 주문으로 오직 한 번만 숨결 무기를 사용할 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 30-foot cone of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 30 피트 원뿔 화염. 저항: 화염 20.

source: Dragonkind I (Red)
ko: 용족 변신 I (레드 드래곤)

source: Your breath weapon deals 6d8 points of cold damage in a 30-foot cone and allows a Reflex save for half damage.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 6d8 점의 냉기 피해를 입힙니다. 반사 내성으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind I (Silver)
ko: 용족 변신 I (실버 드래곤)

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +4 size bonus to Strength, a +2 size bonus to Constitution, a +4 natural armor bonus, immunity to difficult terrain, a breath weapon, and resistance to cold 20. Your movement speed is increased by 10 feet. You also gain one bite (1d8), two claws (1d6), and two wing attacks (1d4). You can only use the breath weapon once per casting of this spell.
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. 힘에 +4의 크기 보너스, 건강에 +2 크기 보너스, 자연 방어 +4 보너스, 험지 효과 면역, 숨결 무기 및 냉기 저항 20을 얻습니다. 이동속도가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기(1d8), 두 번의 발톱(1d6), 두 번의 날개(1d4) 공격을 얻습니다. 이 주문으로 오직 한 번만 숨결 무기를 사용할 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 30-foot cone of cold. Resistance: cold 20.
ko: 숨결 무기: 30 피트 원뿔 냉기. 저항: 냉기 20.

source: Dragonkind I (White)
ko: 용족 변신 I (화이트 드래곤)
